Definição de Algoritmo:

Conjunto de ações que resultam em uma sucessão de passos, atingindo um objetivo.

Variáveis: São utilizadas para guardarmos  algum tipo de informaçõa na memória RAM. 
Toda vez que declaramos uma variável, alocamos um espaço na memória para uso futuro.

Contantes: Não sofrem alterações no decorrer do código, servem para dados estáticos valores que nunca serão alterados.

Operadores aritméticos: | Expressões Lógicas:

Multiplicação *           <  Menor que
Divisão /                 <= Menor ou igual que
Adição +                  >  Maior que
Subtração -               => Maior ou igual que
                          <> Diferente
                          =  Igual